# 1

При полной виртуализации все запросы гостевой ОС обрабатываются на уровне гипервизора, т.е. вызовы ОС перехватываются и транслируются с использованием двоичного  преобразования.

При паравиртуализации модифицируется ядро гостевой таким образом, что запросы из ОС к гипервизору отправляются через API гипервизора.
Паравиртуализация избавляет ВМ от необходимости перехватывать инструкции гипервизора, предназначенные для этой ВМ. Таким образом достигается скорость работы, практически как на железе. Из минусов: модификация ядра возможна только в открытых системах.
  
Программная виртуализация - виртуальные машины (контейнеры) используют аппаратные ресурсы самой ОС. Ограничена выбором запускаемых ОС.
Хороший вариант когда необходимо запускать изолированные приложения в контейнерах.


# 2

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера
Использование физического сервера - самый быстрый вариант, несмотря что паравиртуализация приближается по скорости. Отказоустойчивость обеспечить сборкой кластера на уровне СУБД.

Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС
Для отимальной утилизации железа хоста, если имеются ввиду микросервисные приложения, то целесообразно запускать их в своих контейнерах.

Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация
Достаточный уровень производительности, удобство работы с резервным копированием ВМ, выделение необходимого количества русурсов для ВМ.
Быстрая и простая миграция на другой физический сервер.

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера
Выполнять непосредственно на ОС, установленной на железо, чтоб не было накладных расходов и не снижалась производительность.


# 3

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Hyper-V, т.к. преимущественно используется Windows based инфраструктура, можно настроить динамическое распределение ресурсов. Также можно настроить репликацию машин и есть механизмы для создания резервных копий.

Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
KVM или XEN, оба open source, поддерживают Linux и Windows гостевые ОС. Но KVM более производительный, чем XEN, поэтому выбор пал на него.

Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
Также выбираю KVM, т.к. это все про него.

Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
KVM, VirtualBox, VmWare Workstation Player.


# 4

В гетерогенной среде виртуализации могут наблюдаться следующие минусы:
 * проблемы с распределением ресурсов хоста между разными средами виртуализации
 * дополнительные сложности при администрировании, миграции, резервном копировании.

Для минимизации этих рисков стоит, как минимум, размещать гипервизоры на разных физических серверах.
Целесообразность применения зависит от задач и проектов. Основную инфраструктуру лучше строить в одной среде.
Например, в организации, где в основном используется windows окружение, можно развернуть Hyper-V.
У пользователей могут стоять другие системы, например VirtualBox, KVM или VmWare Workstation - для задач разработки, тестирования.
